頭美股 上美頭 中文美股第一頭顏品牌
奢美聯儲家系影響 美股周三高開滴走 軟件走弱
但網路安全和數據分析概念相對抗跌
半導體存儲小復收長 光通性概念大復走強
大型科技股漲跌不一
SpaceX領漲 台積電音尾達也表現上課
三大雲則小復收跌
不過小雲到表現不錯 反而還有一些韌性
其他資產方面 各七線偽債漲跌互限
2年期成压 收益率達到2024年中以來的高點
10年和30年則相對穩定 收益率曲線成平坦化
美元大漲0.6% 黃金比特幣變化不大
白銀上漲1.7%
WTI源由收跌3.2%
這不是我的預測
毫無意外 FOMC以12比0全票通過加稀25個基點
相比上次會議的9比3 今天我原之間的分歧明顯縮小了
在聲明裡,美聯儲新增了國內支出保持任性的說辭,
就業部分則幾乎沒有變化,顯示出美聯儲對美國經濟強勁的信心。
不過,在通脹方面,上次聲明特別提及的通脹偏高來自供應衝擊的說法,
這次被完全刪除了,只留下了通脹仍然高起,
以及今天的政策行動將支持通脹更快回到2%。
所以,美聯儲沒有特別強調通脹來自哪,
這可能是在暗示,油價上漲已經傳導到了更廣泛的領域中。
在經濟預測JIO-SEP方面,
FOMC把今年GDP增長從2.2%上調到了2.3%,
明年從2.3%上調到了2.4%,
結合點政圖中位數,代表官員認為高利率不會影響美國經濟,
增長依舊有任性。
在失業率方面,
今明兩年的失業率都從4.3%下調到了4.1%,
代表美聯儲認為勞動歷史場穩健,
且屈於充分9頁
但在通脹部分
官員的看法分歧相對較大
今年PC1預測
從3.6%上調至3.7%
核心PC1部分
則是從3.3%提高到3.4%
對於2028年的預測
也比6月高了0.1%
還有很重要的一點是
整體與核心PC1要到2029年
才會回落至Fed設定的2%目標
所以和6月相比
美聯儲對經濟的看法是
增長更強
就業更穩 但通脹也更持久
在利率點政圖方面
首先臥實依然沒有提交預測
在剩下的18名官員中
12名官員預期今年年底前會再加一次
4人預期會加兩次
僅有兩人主張維持當前水平
這和市場以及我們的預期相符合
在明年有14位官員認為
利率將維持在當前或更高水平
僅有4人預期會降息
但市場預期的是明年下半年起動降息
现在是明年大概率维持或者加息
相比之下明显偏阴
因此这也推高了利率维持高位的定价
当然我认为点证图的参考价值比较有限
因为卧实没有参与
其次点证图每次变化都很大
远的不说就和6月相比也完全是两回事
就像卧实所说的
之前的预测并不靠谱
在新数据出现后
也很可能会大幅修定
因此我们还是要理性看待点证图隐含的利率水平
更关键的是
是握時如何解釋加息的原因
在記者會中
握時表示美國經濟正在進一步走強
消費依舊具有任性
企業信貸流動也很順暢
目前很難把金融環境形容為具有限制性
這邊解釋一下
限制性可以簡單理解成
利率要高到一定水平
高到會壓縮投資和消費的意願
到了這就算是限制性
至於具體多高才是限制性
這還要和中性利率做比較
但實際情況很難計算
大致使這麼個意思
所以臥實對經濟的描述很積極
這番話計支撐了經濟不會硬著路
但也支撐了利率可能還不夠高的預期
因此加強了持續加息的可能性
在就業方面
臥實認為就業市場依舊認性
只為控缺和美洲工時在上升
而四周平均出領失業金人數
也處在充分就業相符的水平
就業臥實說得很少
也不是這半年來美聯儲關注的焦點
我們就一筆帶過
在通脚方面,臥實表示通脚已經連續5年高於目標,現在也沒看到夏天的數據實質改善。
它強調,擺在眼前的事實是通脹太高,而且已經高了太久。
最新的CPI和PPI數據,無論是6個月還是12個月的口徑,仍有太多分項漲幅在3%以上。
對於加息能否一直能源價格,臥實認為美聯儲無法影響任何單一價格,無論是油價還是雜貨店裡的食品。
但美聯儲能做的也將會做的
是確保任何相對價格的變動不會擴散
不會在經濟中產生二街和三街傳導效應
這是我們被賦予的任務也是我們會做的事
在臥時收完這段話後
美股迅速跳水體現出市場對長期加息的擔憂
而在被問到如何理解紅官數據時
臥時強調它不是一個依賴單點數據的人
所以不會對某個數據做出這樣或那樣的反應
但趨勢很重要
幾週前我的判斷是下計通帳趨勢沒有通過檢驗
從那之後幾乎沒有任何能讓我推翻判斷的數據
所以我維持原判
在美債方面有記者問到這次加息是不是受到債勢的壓力
臥實否認了這個說法
他說市場價格是重要訊息
但不會影響FOMC的政策
記者接著詢問長端收益率持續上漲的原因
臥實表示十年期美債是全球最重要的資產定價矛
有很多原因讓收益率上漲
但最重要的三個原因是經濟強勁
大科技發債搶錢以及地緣政治
說到這兒我打斷一下
臥實說的這幾個因素果然沒錯
但我認為這輪美債收益率上漲
還有兩個不能忽略的因素
一個是臥實本人的溝通不明確
不給錢占指引
這會加大未來政策變動的不確定性
所以會讓一些資金不願意持續這麼多的美債引發拋售
另一個是老生常談的財政紀律問題
包括近期主動干預日元匯率事件
這兩個也進一步引發了美債擔憂
臥實這次並沒有把這些原因貪開來說
有點必種救清
不過這兩個原因對它的政策
乃至生育都有些不利
它不說我覺得也可以理解了
還有個小差曲
有記者問到
既然你希望看到通脹足夠快的回落
但在經濟預測摘要中
PCE終止把2%的目標時間
反而推後到了2029年
你希望更快實現
但預期是更晚實現
那這兩個如何自恰呢
臥實說那不是我的預測
鍋甩的不錯
但如果通脹沒有快速遏制
下次你又該怎麼回答這個問題呢
行吧
FOMC的核心內容就結束了
我們的整體感覺是
聲明中的加速回到2%目標偏哥
但臥實的講話偏英
因為他過多強調通脹持續了太久
以及過度強調經濟強勁
這兩點是導致眉骨盤中跳水的原因
也让市场对更长期的加息开始担忧
而在此之前
市场对卧实讲话的预期实际是比较割派的
但结果出现了偏差
另外
由于美联储现在更倾向趋势信号
而不是单点信号
所以如果战争无法在10月中旬前缓合
油价无法快速下跌
这就会让美联储
拿到更多的上涨趋势数据
也因此今年12月继续加息的概率相当大
所以能改变加息路径的只有战争缓合
並且要在10月中旬前做到
這很大程度上取決於川普會不會塌口
我對此也保持樂觀態度
最後在10月CPI公布前的這小一個月裡
除了戰爭
市場可能會繼續圍繞AI安全問題
Anthropic的招股書
美債問題
以及中期選舉展開討論
這個時候投資方向會比較混亂
在這種較為混亂的環境下
比較好的策略就是找營利相對清晰的股票
我們覺得還是要看高質量股
尤其是確定性很強的高質量股
包括大科技、半導體和存儲
這也是我們後續要重點關注的領域
未來的英偉達
據 The Information報導
蘋果正在開發AI服務器
這款產品主要鎖定AI推理市場
預計會有兩個版本
分別搭載兩顆或四顆M8 Ultra芯片
蘋果同時也在和英偉達恰彈
將探討採用英偉達NV-Link Fusion互聯技術
產品最快可能在2029年推出
彭博指出,苹果自2021年停售X2服务器后,就没有发布过类似的企业产品。
这次或许正在重新评估回到服务器市场里。
至于原因,彭博认为由于部分AI实验室的客户,
已经开始大量采购Mac Mini和Mac Studio,
并用于AI开发和推理任务,
这让苹果有动力重新评估进入企业市场的可能性。
报导称,苹果自演的服务器互联技术,
在大规模部署时面临速度和成本问题,
項目團隊部分成員認為
因為達的NVLink Fusion
可能是目前合適的連接方案
而互聯技術
也是企業服務器市場的必備技術之一
彭博說到
此前因為達已經允許NVLink
對接其他廠商的資源芯片
因此從技術與政策上說
蘋果與因為達合作並非沒有可能
截至目前
兩方沒有對此發表回應
的Information也說到
蘋果這項計劃人處於早期階段
最快也要三年後才可能推出
計劃仍有很大變數
Json認為賣服務器有三種可能,第一就像Exerf那樣純賣服務器。
第二是打造自家用的服務器,為了未來Circ ai可能兼容的Agent或更強推理需求。
第三是打造蘋果數據中心,然後賣算力。
在這三種可能性裡,我認為賣服務器或者給蘋果生態用最可能,
賣算力會持掉大量現金流,也和消費端為主的定位不符,
更不是蘋果的文化,所以我認為這個情境概率極低。
那么麦福气或者给自己生态用,对苹果来说是好事坏呢?
我觉得麦福气不是好事,因为苹果本身聚焦的是消费短或者边缘计算。
现在的麦克米尼和麦克斯丽有反响很好,未来可以继续在这个方向处理。
比如以麦克为家庭核心,然后开放苹果审核的开源模型,
允许消费者不属这些开源模型。
然后包括iPhone, iPad或者Apple TV等苹果中端,都可以通过举与网或者互联网访问家庭中心。
这样一来,在苹果生态内的数据,包括信息、照片、邮件、视频等都可以通过本地AI加持,苹果也可以借机推出一个serial plus之类的订阅服务,来允许消费者做更多的事。
以本地和消费者为核心,打造AI服务或者AI书扭,我觉得这会更符合苹果的产品定位。
福气虽然是高毛利产品,但由于高规格的硬件需求,福气出货可能需要更多的不见供应,这反而会挤压消费产品,最终结果不一定是积极的。
而如果是把福气留给自己用,这个确实也有合理性,因为Ciri AI高阶版的算力支持目前都来自谷歌云的租令。
所以,用自己的福气服务自己的生态,无论是肩容性,性价比,还是数据可控等多个为度上都有优势。
因此,在我的情景假设中,苹果不做这件事,只拘交于家庭AI中心最好,中性情景是拿来优化AI云服劑,中性偏富的情景是卖服劑,最差的情景是卖算力,当然我认为几乎不可能。
属能生巧 英特爾的俄亥俄州工廠
今天多出了一層新的想像空間
因為一個重要的潛在合作對象服出水面
也讓英特爾重新成為市場焦點
據路透社報導
海利市正在和英特爾談判
討論首次在美國本土生產自己的存儲芯片
消息傳出後 兩家股票都在盤前上漲
但隨即海利市出面表示
他們正在研究多種選項
目的是增強全球競爭力
但現階段沒有敲定任何具體計劃或安排
路透引述知情人士說,談判桌上目前擺著兩種選擇。
第一種方案是海利市租下英特爾俄亥俄州工廠的一部分,
另一種方案是海利市英特爾再加上極加大雲,
一起共同成立核資企業。
但不管是哪種方案,
海利市可能都會把部分內存製造搬到美國。
CNBC認為,如果這次交易真的談成,
對英特爾來說會是一大利好,
他們一直希望能為代工業務爭取大客戶,
這塊業務是CEO成立武的重要戰略
這筆合作也符合美國政府想把半腦體製造搬回本土的政策方向
不過 海利市會把哪一種內存產品帶到美國呢?
路透指出 如果未來涉及HBM先進產品在美國生產
可能會面臨韓國政府的反對
因為這些芯片被視為國家敏感技術
那為什麼海利市現在還要考慮跑到美國生產?
JSON認為有兩個主要原因
第一就是擴散,在AI數據中心持續擴張後,內存需求也持續增加。
海利市表示,明年的內存供應能力將非常緊張,今年6月,
他們也宣布要在未來5年把產能翻倍。
第二,則是美國本身越來越重要,海利市重要的AI客戶大多在美國,
美國政府這幾年也在持續推動半導體供應鏈本土化。
在本來就需要大幅增產的情況下,把一部分產能直接放到美國,
可以同時滿足客戶需求和美國本土製造政策方向。
当然,合作方还没有正式这件事,但我认为海利是继续增加美国投资,方向已经越来越明确,三星等其他存出厂商未来也会有机会加大投资。
好,新闻就到这里,接下来我们听美投分析师Tim对于Intel的观点。
Tim认为目前海利是没有承认这个合作,但如果确认那对Intel来说是非常正面的。
因为增加的大型外部客户对代工来说
规模和两率都会相互积极影响
比如进入量产的产品越多
英特尔就能累积更多的数据和代工经验
也会持续改善生产两率
从而降低单位成本
所以对英特尔来说
引入更多的外部客户无疑是一件好消息
对于路透提到的核子企业
替人认为如果落地
这会是更大的利好
因为当大云也一起参与投资时
就代表客户愿意为了长期供应和英特尔绑定
並穩定長期需求
也更值得市場重新定價因特爾
四把所
投行傑夫瑞在昨天的研暴裡提醒市場
在AI投資與企業營利持續超越期的力量下
不要對抗
傑夫瑞指出
當前營利增長速度
超過歷史平均水平兩倍以上
在這樣的週期裡
跟營利趨勢對著幹
只是危險的
當然 宏觀層面確實有逆風
包括10年期美債收益率
通脹有年性
中期選舉也快到了
但在捷夫瑞看來真正決定投資回報的仍然是企業基本面
捷夫瑞模型顯示 今年標普總美股營利為373美元
同比增長35%超過共識的29%
按21.5倍的保守飾營率計算 標普年末能達到8000.0%
明年美股營利將進一步增長到450美元 按20倍飾營率算達到9000.0%
而這還是結婦瑞的基準情境
在樂觀的牛市情形下
2027年
標普可能突破10500點
對應的美股收益500美元
而在盈利大幅放緩的雄市情形下
明年指數可能回落到6900點
對應當前也有8%的回撤
團隊認為
市場正在定價標普500連續5年
稍微數上漲
並且高於平均水平的回報
而這種情況
在70年代以後
只有95年到98年出現過
所以这难道不应该乐观吗?
从孤子角度说
当前孤子也处在历史地76百分位
意思是历史上有76%的时间里
孤子都比现在低
因此
捷夫瑞的结论是
只要盈利预期保持强劲
这个孤子水平就是可控的
那么现在的问题就是
如果孤子不上修
那盈利还有上修空间吗
捷夫瑞认为是的
盈利存在被系统性低估的风险
引力故事的發動機依然是AI,但受一範圍已經不局限於少數幾家巨頭。
數據顯示,標普500指數裡大約46%的權重,對AI和數據中心支出有直接或間接的場口。
這批AI觀念公司,在今年預計引力增長超60%。
到2027年增速會放緩到24%。
然而,放緩的權重可能會被更廣泛的市場接力。
今年7G頭營利預期高達45%
而標普500的奇域成分股
現在也大幅改善到了24%
到了2027年
預期會有超過4成的成分股
會繼續加速
傑夫瑞認為這種跨行業的營利預期上調
說明基本面正在變得更寬
更健康
更多遠
不過在7G頭這邊要複雜一些
7G頭目前仍然占標普大約33%的權重
但是支撐他們跑贏大盤的環境
正在变化
为什么
因为创计路资本开支和钱花
让超大规模与服务商的自由现金流转付
并且预计要到2028年才会恢复
并且由于高技术的原因
7剧头明年的营丽增速
也预计会从45%放缓到17%
也就是说
大科技在营丽端放缓
在现金流端也继续为负
不过对于逆向投资者来说有个好消息
7剧头估值已经大幅回落
從絕對估值看,7句頭目前處在第43%
是2023年1月以來的最低水平
相對於標普其餘成分股,7句頭的相對估值回落更明顯
他一年前還在第98%的相對很貴,現在已經跌到第900%的相對有吸引力
這對逆向投資者來說,或許是個機會
在通脹方面,潔夫瑞的看法是不必過度恐慌
當前的環境更接近1980年代末到1990年代初
以及200年代中期這兩段時期
跟1970年代那種大通脹時代並不一樣
歷史數據顯示在這兩個類似的時期裡
標普500年軍回報率分別是大約17%和15%
投資者在通脹高於目標的環境裡
依然拿到了不錯的回報
在中期選舉方面
預測市場顯示選舉即可能出現兩黨共製的國會
傑夫瑞認為歷史數據表明 立法將舉往往能減少政策不確定性 這對風險資產是利好
自1978年以來 中期選舉之後的12個月裡 標普500的平均回報率是13.1%
中位數同樣是13.1% 兩者都明顯高於歷史平均水平
傑夫瑞還說 選舉後表現最強的版塊 通常是科技 科選消費和材料
在配置上,傑夫瑞建議聚焦科技,金融,醫療,保健和材料這幾個行業。
理由是,這些行業既有強勁的營利上秀空間,也有紅官面的支撐。
還建議投資者在對孤直收縮的擔憂之中,也要把握著這場罕見的營利超級周期。
最後,在風險方面,傑夫瑞認為主要有兩個風險。
第一,AI相關公司的營利增長出現實質性放緩,這會直接動搖整個牛市邏輯的根基。
第二,十年期美債收益率持續上行,這會通過壓縮估值的渠道,對股市形成系統性壓力。
Json認為,有川普、有美聯儲、有債市異境、還有台積電、美股有這四把所估值很難快速擴張。
所以,基於營利驅動的股價上漲,就成為了大部分機構的共識。
這也和大魔威尼奧森偏愛的高質量股一曲通工。
尤其是在今天加息過後,市場可能又會回到今年四五月份那會兒。
再找不到確定性方向後
又扎對進入高質量半導體公司
比如因為達、台積電、伯通、美光等等
也許明天就會有個初步方向
好了 接下來是彭博五大科技新聞
第五 加拿大和德國將向AI先去
Ushar Bandio的非營利研究機構LawZero
提供最高三億家園資金
支持其打造從設計上就安全的AI
該機構將在博林設立新辦公室
第四 祖克伯發文稱
AI實驗室因依靠獨立評估機構和顧問來確保模型安全。
META此前曾主動推遲Mills發布數月,
強調安全陰融入日常研發,而非依賴行業集體暫停。
第三,實驗銀行將向黑石與Alphabet支持的
Crox AI提供221美元貸款,
用於採購谷歌的TPU,
貸款以芯片價值和客戶合同作為單保,
高盛、Buck來等銀行參與其中。
第二,祖克伯把前高盛高管从董事会请进公司内部,
任Mata Compute总裁兼副董事长,负责连接华尔街政府与Mata
协助仇集AI基础设施资金及处理政策组立。
第一,美国政府正追踪全球进20艘可能遭网络攻击的船值,
排安警维对要求相关船值进入港口需提前通报。
随着航运依赖数字系统,网络攻击正成为供应链的新风险。
好了,以上就是今天的全部內容了
我是Jason陪伴你投資跳動的每一天,咱們明天見
如果你覺得我的視頻對於你有幫助
Jason也想請各位看官幫我一個小忙
有空的話麻煩幫我點點下方置頂評論中
迎透正確iB的連接
迎透正確iB是我正使用的券商
他們現在提供極高的無風險利息收益
你投資賬戶中的未投資現金
最高可以獲得3.14%的利息
iB的另一大特點就是成本低
每股交易零用金,相比其他券商,IB的氣權交易也非常便宜
此外,IB的換回功能經濟實惠
IB提供市面上最好換回匯率,並且手續費低到可以忽略不計
如果你是深度交易者,IB的交易平台功能也十分強大
尤其是氣權交易,功能氣權且方便上手
夫子之外,他們還提供各種免費的研究報告
交易工具以及即時的新聞更新
所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候獲得更全面的幫助
總結一下,iB計便宜又好用,是券商界中的Costco是良心券商
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制定評論鏈接查看響情
你的點擊會幫助我增加收入,也算是對我持續更新節目的最大支持